♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ครั้งแรกเลยนะ
ที่ได้ยินคนร้องเพลง
กล่อมเด็กหน้าหลุมศพ
ราตรีลมแรง
นับว่าน่าสนใจไปอีกแบบ
ท่านเองหรือ
ท่านเป็นคนช่วยข้าไว้หรือ
เจ้าคิดเสียว่าข้าเป็นบุคคลลึกลับ
เป็นพี่ชายหน้ากากผี
และสหายต่อได้
รองหัวหน้าอาลักษณ์ลู่
ให้เกียรติมาเยือนสำนักตรวจการ
ยังไม่ทันทักทายผู้แซ่ไหลก็จะไปแล้ว
ไหลหลัวจือ
ทำเรื่องเลวร้ายมากมายขนาดนั้น
นั่นต้องเป็นการเสแสร้งแน่
ไม่แน่ว่า
เขาเข้าใกล้ข้า
ก็เพราะว่ามีแผนร้าย
ขอทางหน่อย
หลบหน่อย
เจียงคร่ำครึ
ขอบคุณเถ้าแก่
มา
รีบชิมเร็ว
ชิมดู
ทำอะไรของเจ้า
ทำไมต้องตามข้าด้วย
คุ้ม...คุ้มกันเจ้าไง
คุ้มกันข้า
เจ้าตามข้ามานานแค่ไหนแล้ว
ไม่...ไม่นานเท่าไร
ฉะนั้น
ที่ช่วงนี้รอบตัวผู้บัญชาการสวี
เป็นอวิ๋นเชว่ที่คอยตาม
เพราะเจ้าเอาเวลาทั้งหมดมาตามข้า
ก็ไม่ถูกเสียทั้งหมด
- อวิ๋นเชว่
- ทึ่มชะมัด
นั่นลูกพี่เจ้านะ
จะมาตามข้าทำไม
ข้ากลัวว่าเจ้าจะเจออันตราย
งั้นเจ้าก็บอกข้าสิ
ทำไมต้องทำอย่างกับโจรด้วย
เจ้าไม่มีทางเห็นด้วยแน่
เถ้าแก่
เท่าไร
ข้าจ่ายแล้ว
เจ้าน่ะ ยังเหมือนสมัยเด็กๆ เลย
เอะอะก็ชอบใช้ทองก้อน
ไม่ดูเลยว่ามันคุ้มหรือเปล่า
เพ้อเจ้อ
ข้าลู่ฉุยฉุยแต่ไรมาคิดคำนวณถี่ถ้วน
ไม่ใช้จ่ายซี้ซั้วหรอก
เจ้ารู้จักข้าตั้งแต่เด็กได้อย่างไร
เจ้าหน้าแดงแล้ว
ทำไมเจ้าหน้าแดงล่ะ
ก็ไม่ได้กินเกี๊ยวนี่
ไปกับข้า
นี่...
ทองก้อนใหญ่ขนาดนี้
เจ้ากลายเป็นคนรวยขนาดนี้
ตั้งแต่เมื่อไร
ชายชาตรีจะรับใช้ผู้อื่น
ไปชั่วชีวิตได้อย่างไร
ต้องไปทำเรื่องที่มี
ความหมายมากกว่านั้น
ปกป้องใครหลายคน
คุณหนูน้อย
ต่อไปข้าก็เป็นคนของท่านแล้ว
จากนี้
ข้าคือคนของเจ้าแล้ว
เจ้าเองหรือ
เด็กคนนั้น
ที่ยากไร้จนต้องขายตัวเอง
ฉุยฉุย
ข้าฟังคำของเจ้า
ข้าพยายามช่วยคนมากมาย
มากมาย มากมาย
ตั้งแต่ที่เจ้ามอบทองก้อนนี้ให้ข้า
ข้าเจียงหลางสิง
ก็เป็นคนของลู่ฉุยฉุยแล้ว
เสด็จพี่หญิง
ผู้บัญชาการเสิ่น
ได้ยินว่าผู้บัญชาการเสิ่น
แต่ไรไม่ชอบเข้าร่วมงานเลี้ยงเช่นนี้
คิดไม่ถึงว่าวันนี้
ถึงกับพาฮูหยินเสิ่นมาด้วยกัน
ทำให้ข้าตื่นใจอย่างยิ่ง
ขนาดผู้บัญชาการเสิ่นยังมาแล้ว
เสนาบดีไหลที่ชื่อดังพอๆ
กับยมทูตขาว
ทำไมยังไม่เห็นเงาคนสักที
ผู้แซ่ไหลมาสายแล้ว
หิมะใกล้จะตกแล้ว
มิทราบว่าพี่หญิงข้าจะมีบุญ
ชมหิมะเคียงข้างอิงอ๋อง
และเหล่าสตรีหรือไม่
พี่หญิง
คิดไม่ถึง เสนาบดีไหล
ก็พาพี่สาวตนมาด้วย
ช่างให้เกียรติข้าเป็นอย่างยิ่ง
หลัวฟูมาช้า ขอทุกท่านโปรดอภัย
มิสู้ทุกท่านนั่งลง
หลัวฟูจะรินสุราขอโทษทุกท่านเอง
ดี
ประจำที่
เสียนอ๋องเพคะ
หลัวฟูเสียมารยาท
นางดูปราดเปรียวเช่นนี้
ท่าทางไม่เหมือน
คนเคยบาดเจ็บมาก่อนเลย
หรือว่าที่แดนกานหนาน
ท่านจำคนผิดจริงๆ
ได้ยินว่าฮูหยินเสิ่น
พรสวรรค์ครบด้าน
มิสู้ร่ายรำสักเพลง
เพิ่มความบันเทิงเป็นอย่างไร
นี่ก็จริงอยู่
ยากที่ฮูหยินเสิ่นจะมาร่วมงานเลี้ยง
ย่อมต้องให้เกียรติเสียนอ๋อง
หน่อยอยู่แล้ว
จะเป็นเพราะแค่วันนี้
ได้รับคำชมจากไทฮองไทเฮา
แล้วผยองไม่ได้กระมัง
ทุกคนว่าใช่หรือไม่
- ใช่แล้วๆ
- ใช่แล้ว นั่นสิ
มหาเสนาจาง
ข้าจำได้ว่า
ยามท่านเป็นพ่อสื่อพ่อชัก
ให้สกุลเสิ่นสกุลเหยียนหน้าพระพักตร์
บอกว่าสกุลเหยียนมีบุตรี
ร้องรำเขียนอ่าน
ได้ชื่อว่ากุลสตรีเลิศล้ำเซียงอัน
วันนี้มีโอกาสนี้
ก็ต้องให้ทุกคนได้
เปิดประสบการณ์หน่อยจริงๆ
ข้าเองก็เคยได้ยินมาเช่นกัน
ฮูหยินเสิ่น
ตอนงานชุมนุมอาทิตย์อุทัย
ระบำผีผาหนึ่งบทเพลง
ตะลึงรอบด้าน
มิทราบวันนี้
ในจวนเสียนอ๋องของข้า
จะระบำเพลงใหม่ได้หรือไม่
บุตรีที่บัณฑิตเหยียนสั่งสอน
ต้องเก่งครบหกแขนงแน่
มิสู้
เพิ่มความบันเทิงให้ทุกคน
- วันนี้ฮูหยิน...
- ท่านพี่
ในเมื่อยากจะปฏิเสธการเชื้อเชิญ
เช่นนั้นเหยียนซิ่ง
จะสนุกเป็นเพื่อนทุกท่าน
ท่านพี่ ข้าขอยืมใช้กระบี่
โชคดีที่เสิ่นตู้ฝึกกระบี่ทุกวัน
ข้าเองก็แอบดูมาด้วย
เสนาบดีไหล พี่สาวเจ้าไม่ใช่...
สตรีในห้องหอหรือ
เหตุใดจึงมีวรยุทธ์แกร่งกล้าเช่นนี้ได้
ท่วงท่าวิชายุทธ์นี้
เหตุใดค่อนข้างคุ้นตา
เหมือนกับ
เคยเห็นที่ไหน
ผู้แซ่เสิ่นล่วงเกินแล้ว
เสนาบดีไหล
คุณหนูหกไม่เชี่ยวชาญกระบี่
พุ่งชนพี่สาวท่าน
ยังดีที่พี่สาวท่าน
แตกฉานวรยุทธ์ลึกซึ้ง
ประมือกับผู้แซ่เสิ่นหลายกระบวนท่า
ไม่นับว่าก่อกวนสุนทรีย์งานเลี้ยง
ไม่เป็นไร
ยอดเยี่ยม
ยอดเยี่ยมนัก
ฮูหยินเสิ่น
พี่สาวเสนาบดีไหล
รำกระบี่ยอดเยี่ยมจริงๆ
ให้ข้าได้เห็นเป็นบุญตา
ขายขี้หน้านัก
ยังไม่รีบกลับไปจัดการสารรูปอีก
เมื่อครู่นี้เจ้าขวัญสูงเกินไปแล้ว
แต่ก็ได้ผลนี่
ทีนี้ท่านสามารถยืนยัน
ความสงสัยในใจได้แล้วสินะ
ที่เจอตอนอยู่แดนกานหนาน
คือไหลหลัวฟูนี่แหละ
ท่านพี่
ดูแล้วมันง่าย
แต่พอรำกระบี่ขึ้นมามันหนักเหลือเกิน
ข้าเกือบล้มฟุบตั้งหลายครั้ง
ฮูหยินเสิ่นพรสวรรค์ครบด้าน
ซ้ำรักใคร่กลมเกลียวกับ
ผู้บัญชาการเสิ่น
ช่างน่าอิจฉาเสียจริง
รำกระบี่คู่สามีภรรยาของผู้บัญชาการ
ช่างทำให้คนเปิดโลกทัศน์นัก
แต่ว่าบทเพลงเมื่อครู่ของ
คีตกวีจิน
เหมือนกับไม่เคยได้ยินมาก่อน
เป็นบทเพลงที่ผู้น้อยแต่งขึ้นมาใหม่
เพื่อสนองทิวทัศน์วันเหมายัน
‘โศกาปราโมทย์’
คีตกวีจินเป็นนักสังคีต
ที่เสด็จแม่โปรดปรานที่สุด
ยามปกติอยากฟังเขาบรรเลงนั้นยากยิ่ง
ไม่คิดว่างานเลี้ยงจวนเสียนอ๋องวันนี้
ไม่เพียงแต่จะเชิญคีตกวีจิน
มาบรรเลงให้เราได้
แต่ยังแต่งบทเพลงใหม่ให้เราอีกด้วย
ช่างน่าอิจฉามากจริงๆ
ข้าเองก็คิดไม่ถึง
ว่าจะได้ฟังบทเพลงใหม่
ของคีตกวีจินในงานเลี้ยง
ช่างเป็นเรื่องน่ายินดีเหนือคาด
อากาศหนาวใคร่หิมะ
งานเลี้ยงอันงามสง่านี้
ทุกท่าน เรามายกจอกร่วมกัน
ขอบคุณเสียนอ๋อง
ที่เชื้อเชิญ
ช่วยข้า
เจ็บเหลือเกิน
ช่วยข้าด้วย
ตอนอยู่แดนกานหนาน
เจ้าบาดเจ็บเพราะเสิ่นตู้
ดีที่ข้าเงินหนา
เสาะหายาวิเศษแดนประจิมมา
ถึงได้สะกดแผลเจ้าไว้ได้ชั่วคราว
วันนี้ให้เจ้าทำเหมือนไม่เป็นอะไร
ออกไปงานเลี้ยง
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์
แต่เจ้ากลับแสดงความกล้า
ต่อสู้หนักหน่วงจนเปิดเผยร่องรอย
ยังไม่รู้ผิดอีก
ข้าจะฆ่าเสิ่นตู้
บัดนี้เจ้าบาดเจ็บซ้ำซ้อน
ซ้ำชักนำให้ฝูงชนสงสัย
ช่วงนี้
จะออกไปลอยหน้าลอยตาอีกไม่ได้แล้ว
ไม่
ให้เวลาข้าอีกนิด
ไม่นาน
ไม่นานข้าก็ฟื้นคืนดังเดิมแล้ว
ฟื้นคืน
ให้คนอื่นสงสัยว่าเจ้าปลอมตัว
เป็นเฉินหั่วเอ๋ออีกหรือไง
เชื่อข้า
ข้ายังมีประโยชน์
ข้ายังต้องแสดงเป็นพี่สาว
ของเสนาบดีไหลให้ดีไม่ใช่หรือ
ให้เวลาข้าหน่อย
เชื่อข้า
ข้าจะทำให้ดี
ข้าจะเชื่อฟัง
ช่วยข้าด้วย
ข้ายังมีประโยชน์
รีบช่วยข้า
เจ็บเหลือเกิน
รีบช่วยข้าเร็ว
เหมายันปีนี้หิมะไม่ตก
นี่กะว่าจะเปลี่ยนตัวเอง
ให้เป็นมนุษย์หิมะหรือ
ข้ากะว่าจะห่อเกี๊ยวให้ท่านกิน
ห่อเกี๊ยว ท่านดูสิ
ฮูหยิน
ขันทีจากในวัง
มาอีกแล้ว
ไทฮองไทเฮาเรียกเข้าเฝ้า
ตอนนี้จำนวนครั้งที่เจ้าเข้าวัง
เยอะกว่าข้าอีก
ได้ งั้นข้าจะไปเปลี่ยนชุดเดี๋ยวนี้
ค่อยกลับมาทำให้ท่าน
ไปละ
หม่อมฉันถวายคำนับไทฮองไทเฮา
อย่ามากพิธี
เข้ามาใกล้ๆ เถอะ
ขุนนางเหยียน
ขอบพระทัยไทฮองไทเฮา
เหมายันแล้ว
ข้าให้พวกนางไปฉลองเทศกาล
จึงชิงตัวเจ้ามาอยู่เป็นเพื่อนข้าลำพัง
ขุนนางเสิ่นคงไม่ตำหนิข้าหรอกนะ
ไทฮองไทเฮาล้อเล่นแล้ว
มา รีบนั่งลง
ข้าได้ยินว่า
เมื่อวาน
ขุนนางไหล
กับขุนนางเสิ่น
หยอกล้อกันใช่หรือไม่
เพคะ
พวกเขาสองคน
ล้วนเป็นแขนซ้ายไหล่ขวาของข้า
เจ้าควรเกลี้ยกล่อมขุนนางเสิ่น
อย่าได้สร้างความบาดหมาง
กับไหลหลัวจืออีก
ให้เรื่องแล้วกันไปแค่นี้ถึงจะดี
ขอบพระทัยที่ทรงห่วงใย
หม่อมฉันแม้ไม่รู้รายละเอียดในนั้น
แต่ท่านพี่ทั้งใจมุ่งมั่น
ทำงานให้ไทฮองไทเฮา
ย่อมไม่บังเกิดจิตเห็นแก่ตัวอยู่แล้ว
หิมะ
ก็สมควรตกได้แล้ว
ปลายปีกำลังมา
ตัวข้าแก่ขึ้นอีกปีแล้ว
ไทฮองไทเฮาอายุยืนพันหมื่นปี
ช่างเถอะ
รีบนั่งลง
นั่งลง
วันนี้
ในวังก็ไม่มีใครอื่น
ไม่จำเป็นต้องเคร่งครัดเช่นนี้
ข้าเองก็เป็นเพียงมนุษย์ธรรมดา
ไหนเลยจะอยู่ได้พันหมื่นปี
พวกเขาเคารพข้า
แต่กลัวข้ายิ่งกว่า
เพราะว่าวังหลวงอันใหญ่โตนี้
ไม่มีแม้สักคน
ที่เคียงไหล่ข้าได้
หม่อมฉันเห็น
ใต้เท้าเป่าหวน
แล้วก็ข้าหลวงสวี
ล้วนแต่เคารพนบน้อม
ไทฮองไทเฮาอย่างยิ่ง
นั่นคือคนสนิทที่ให้คำมั่นกับข้า
ไทฮองไทเฮา
ยังมีองค์หญิงหย่งอัน
ยังมีเสียนอ๋อง
ล้วนทรงเป็นโอรสธิดาของพระองค์
พวกเขา
เอาแต่จับจ้องตำแหน่ง...
ผู้สำเร็จราชการแทน
ของฉีเอ๋อร์ในอนาคตตาเป็นมัน
หวังให้ข้าชราภาพไปไวๆ
พวกเขาจะได้กุมอำนาจในมือ
จะยังคิดทำหน้าที่บุตรธิดากันที่ไหน
เอาละ
ไม่พูดถึงพวกเขาแล้ว
ที่ข้าเรียกเจ้ามาวันนี้
เพราะได้ยินว่าขุนนางเสิ่น
ดูแลปกป้องเจ้าปานนั้น
จู่ๆ ก็นึกถึง
วันคืนกับฮ่องเต้องค์ก่อน
ฮ่องเต้องค์ก่อน
ก็ดูแลปกป้องข้าเช่นนี้
เขาเป็นคนที่...
ไม่หาเรื่องให้คนอื่นลำบากใจ
รวมถึงต่อต้านโต้แย้ง
ขุนนางทั้งราชสำนักเพื่อข้า
ข้าแก่แล้วจริงๆ
แก่แล้ว
ช่วงนี้
ชอบเอาแต่
หวนนึกถึงบ่อยๆ
เหยียนซิ่ง
รักที่ขุนนางเสิ่นมีต่อเจ้า
แสนซื่อสัตย์บริสุทธิ์
กลับกันทำให้สมรส
พระราชทานของข้าในวันนั้น
เป็นการไม่รู้กาลเทศะไปเสียอีก
ไทฮองไทเฮาตรัสเกินไปแล้ว
ในใจเสิ่นตู้ให้ความสำคัญกับเจ้ามาก
และเพราะเช่นนี้
ข้าถึง...
ยิ่งต้องกำชับเจ้า
อย่าให้เมฆดำบดบังสายตา
ไม่ว่ายามใดสถานการณ์ไหน
ต้องหวงแหนคนในดวงใจ
ไว้ให้ดี
หม่อมฉันจะจดจำไว้
(จวนสกุลเสิ่น)
อาซื่อ
นายท่านให้ท่าน
กลับจวนเหยียนสักหนขอรับ
ท่านพ่อหรือ
- ตอนนี้หรือ
- ขอรับ
รีบขึ้นรถเถอะ
(จวนสกุลเสิ่น)
ยายหนูหก
มาๆๆ
มหาเสนาจาง
มีสองสามคำอยากถามเจ้า
พวกเจ้าคุยกันไปนะ
ใต้เท้าจาง
เมื่อวานเพิ่งพบกัน
ที่งานเลี้ยงจวนเสียนอ๋อง
ไม่ทราบว่าวันนี้ท่าน
ตั้งใจมาหาข้าที่จวนเหยียน
มีธุระใด
ได้ยินว่าสองวันนี้คุณหนูหก
เข้าวังติดต่อกัน
ช่างเป็นที่โปรดปรานนัก
ใต้เท้าจางกล่าวเกินไปแล้ว
ไทฮองไทเฮาแค่มีธุระคุยกับข้า
เรื่องประจำวันทั่วไป
สามารถคุยเรื่องประจำวัน
กับไทฮองไทเฮาได้
นี่คือบุญที่น้อยคน
จะสั่งสมได้ในหลายชาติ
เจ้าเคียงข้างเสิ่นตู้
ผ่านความเป็นตายหลายหน
ตอนนี้ก็ได้รับความโปรดปราน
จากไทฮองไทเฮา
ช่างหายากยิ่งจริงๆ
บัดนี้คุณหนูหกราบรื่นน่าภูมิใจ
แต่ยังจำได้หรือไม่
เหตุใดจึงจับเจ้าแต่งกับเสิ่นตู้
วันนี้เหมายัน
ข้าไม่ขอวุ่นวายกับเจ้ามากนัก
เจ้าคุยกับไทฮองไทเฮา
เรื่องอะไรบ้าง
แล้วก็ช่วงที่ผ่านมา
จวนเสิ่นเกิดอะไรขึ้นบ้าง
เล่าให้ข้าฟังทีละเรื่อง
ผู้น้อยมิทราบ
นี่เจ้าจะต่อต้านหรือ
ใต้เท้าจางใช้ท่านพ่อกับจวนเหยียน
บงการผู้น้อยมานานแล้ว
จริงอยู่ที่ผู้น้อยแต่งเข้าจวนเสิ่น
แทนพี่หญิงสาม
แต่ผู้น้อย
ทั้งใจอยู่ที่คดีกรมอาญา
มุ่งมั่นแบ่งเบาภาระให้ไทฮองไทเฮา
ส่วนเรื่องอื่นไม่รู้อะไรทั้งนั้น
และไม่อาจรู้อะไรด้วย
หวังว่าใต้เท้าจางจะเวทนา
คุณหนูหก
เจ้าคิดว่าได้รับความโปรดปราน
จากไทฮองไทเฮาและเสิ่นตู้
ก็สามารถไม่เกรงกลัว
คิดว่าข้าทำอะไรเจ้า
แล้วก็พวกเจ้าสกุลเหยียน
ไม่ได้แล้วหรือ
พระกรุณาแปรเปลี่ยนได้ในพริบตา
เสิ่นตู้ยังเอาตัวเองจะไม่รอด
เจ้าเชื่อหรือว่าเขา
จะปกป้องเจ้า
ปกป้องพวกเจ้าสกุลเหยียนได้
ตัวข้าหาได้คิดพึ่งพาใคร
คิดถึงแค่ตัวเอง
ดี
ปีกกล้าขาแข็งแล้ว
ใช่ไหม
ครั้งนี้
ข้ากับสามี
ไปแดนกานหนานด้วยกัน
ตลอดทางตามสืบผีครึ่งหน้า
กับสำนักผีเสื้อเตโช
เก็บเกี่ยวประสบการณ์
แนวชายแดนมากมาย
และสาวเถาไปถึงแตง
รู้เรื่องราวที่คิดไม่ถึงมากมาย
ไม่ทราบว่าใต้เท้าจาง
สนใจอยากฟังหรือไม่
เจ้าจะพูดอะไร
คุณหนูหกเหยียน
อย่าได้คิดพูดไปเรื่อยเปื่อย
ในเมื่อใต้เท้าจางไม่อยากฟัง
ผู้น้อยก็ไม่เล่าแล้ว
แต่ว่าวันนี้ผู้น้อย
อ่านเอกสารกรมอาญา
ในใจมีหนึ่งคำถาม
คดีเก่าจวนเสิ่นในปีนั้น
เหตุใดใต้เท้าจาง
ไม่มีฎีกาสักแผ่น
กับคดีใหญ่เช่นนี้
ไม่มีจุดยืนแม้แต่น้อย
ส่วนรวม
ยามนั้นใต้เท้าจาง
เป็นบุคคลสำคัญในราชสำนักแล้ว
ส่วนตัว
ไม่ใช่ว่าใต้เท้าจาง
เคยเป็นสหายร่วมเรียนของ
ใต้เท้าเสิ่นปิ่งจู๋หรอกหรือ
เจ้าคิดจะพูดอะไร
เจ้าไปรู้อะไรมากันแน่
ผู้น้อยไม่ได้ไปรู้อะไรมา
และไม่รู้ว่าควรจะรู้อะไร
เจ้าไร้ซึ่งหลักฐาน
ยังคิดจะข่มขู่ข้า
มหาเสนาจางมีข้อสงสัยใด
มาถามข้าที่จวนเสิ่นก็ได้
อ้อมโลกเสียไกล
มาหาเรื่องฮูหยินข้าถึงจวนเหยียน
ไม่เหมาะสมกระมัง
เดิมข้าคิดว่ามหาเสนาจาง
เป็นพวกกระแสใส
ไม่เฉียดพฤติกรรมโสโครก
ในแวดวงขุนนาง
ทำไมวันนี้ถึงเริ่มข่มขู่สตรีผู้หนึ่งได้
ขอลา
ยายหนูหก
ท่านแม่
พี่หญิงสาม พี่หญิงสี่ พี่ห้า
ทำไมพวกท่านออกมากันหมดเลยล่ะ
มา
ตาแก่พ่อเจ้าน่ะไม่มีศักดิ์ศรี
เก่งแต่ทำร้ายลูกสาว
เหมายันเจ้ากลับมา
ข้าวยังไม่ทันได้กินก็จะไปแล้ว
แม่รู้ ในใจเจ้าต้องคับข้องเป็นแน่
นั่นสิ
แม่ใหญ่กับแม่เล็ก
ทำขนมข้าวนึ่งกับเกี๊ยว
ไว้ให้เจ้ากับน้องเขย
เพราะรอพวกเจ้ากลับมา
เอาไปอุ่นไม่รู้ตั้งกี่รอบ
ที่ไหนได้ พอได้ยินว่าพวกเจ้า
จะกลับเลย
แม่เล็กร้อนใจจนแทบร้องไห้
ท่านแม่
- ข้าขอโทษ
- เจ้าจะขอโทษทำไม
นี่ต้องโทษพ่อเจ้าต่างหาก
เจ้าชอบกินสิ่งนี้ตั้งแต่เด็กไม่ใช่หรือ
รีบกินเถอะ น้องหก
ยังร้อนๆ อยู่เลย
ขอบคุณพี่หญิงสี่ ขอบคุณพี่ห้า
ยายหนูหก
ช่วงนี้เจ้าอยู่จวนเสิ่นสบายดีหรือไม่
สบายดีทุกอย่าง
เช่นนั้นก็ดี
วันนั้นข้าได้ยินท่านพ่อ
โม่เจี๋ยกับพี่หานคุยกัน
ได้ยินว่าไทฮองไทเฮา
ลำเอียงโปรดไหลหลัวจือ
กดผู้บัญชาการเสิ่น
แต่ก็เหมือนทำไปเพื่อถ่วงดุล
เรียกเจ้าเข้าวังไปอยู่เป็นเพื่อนทุกวัน
ก็ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นหรอก
ยายหนูหก
แม่ยังยืนยันคำเดิม
เจ้ากับยมทูตขาวนั่น
หากรักใคร่ปรองดอง
ใช้ชีวิตกันอย่างดีได้
นั่นย่อมดีอยู่แล้ว
แต่ถ้าหากเอามีดจ่อคอหอยกันทุกวัน
อกสั่นขวัญผวา
เช่นนั้นมิสู้กลับมาบ้าน
อย่างไรจวนเหยียนก็มีที่ให้เจ้าปักหลัก
ใช่แล้ว
ถึงแม่เล็กจะพูดตรงไปหน่อย
แต่ก็เพราะหวังดีกับเจ้า
ไม่ว่าอย่างไร
ความสุขเจ้าสำคัญที่สุด
อย่าได้เสียสละมากมาย
เพื่อสกุลเหยียนอีก
ขอบคุณท่านแม่
แล้วก็พวกท่านพี่ที่ห่วงใยข้า
ตอนนี้ข้าเป็นอยู่ดีมาก
ดีมากจริงๆ
เช่นนั้นพวกข้าก็วางใจแล้ว
จริงสิ
วันนี้วันหยุดเหมายันยากที่จะว่างกัน
มิสู้พวกเราไปเดินเล่น
บนถนนด้วยกันเถอะ
เขาไม่กินคนสักหน่อย
งั้น...ไป
ครอบครัวเจ้ารักทะนุถนอมเจ้ามาก
สกุลเหยียน เรือนสงบปรองดอง
แม้จะโต้เถียงบ้างเป็นบางครั้ง
แต่ส่วนใหญ่
ล้วนมาจากจิตกุศล
ก็ไม่รู้ว่า
ตกลงแล้วมันคือบุญของพ่อข้า
หรือว่าบุญของพวกเราพี่น้องกันแน่
เป็นบุญของข้า
พ่อแม่ข้าจากไปเร็ว
อิจฉาที่สุด
คือการที่ครอบครัวอยู่กันครบ
ความจริงตั้งแต่ข้า
ไปจวนเหยียนครั้งแรกก็คิดว่า
เหตุใดเจ้าต้องตั้งปณิธาน
ชะล้างความคับข้องใจ
ให้คนทั่วหล้าด้วย
ที่แท้เป็นเพราะสุขสันต์
แข็งแรงแต่เด็ก
ในใจบริสุทธิ์ยุติธรรม
ไม่เปื้อนมลทินแม้แต่น้อย
ต่อไปพวกเขา
ก็คือครอบครัวของท่าน
ฮูหยิน
ระวัง
ผู้บัญชาการที่
พอใครๆ ได้ยินก็หน้าถอดสี
ต่อหน้าภรรยารัก
กลับอ่อนโยนนุ่มนวลเพียงนี้เลย
ทำไมเจ้ามากับคนหน่วยอี้เหลียงล่ะ
คุณหนูหกเหยียน
เจ้าไม่รู้หรือว่าลู่ฉุยฉุยกำลังจะ
เป็นสะใภ้หน่วยอี้เหลียงเรา
ใช่ที่ไหน
เจ้ากับเจียงหลางสิง...
พวกเจ้าสองคนคบกันแล้วหรือ
เจ้าขำข้าให้สุดไปเลยแล้วกัน
ทำไมข้าต้องขำเจ้าด้วย
ข้าดีใจแทนเจ้าต่างหาก
ในที่สุดเจ้าก็ตรัสรู้แล้ว
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ว่าในใจเจียงหลางสิงมีเจ้า
ข้าหรือ
เพราะว่าอะไรนะ
ย่อมต้องเป็นเพราะว่า
เจ้ารูปงามใจดี
แถมยังฉลาดเหนือคน
เขินด้วยหรือนี่
ข้าว่าจะถามเจ้าอยู่เลย
จะจัดงานแต่งเมื่อไร
ข้าจะแต่งงานวันเดียวกับเจ้า
เจ้าก็จะแต่งด้วยหรือ
เจ้าจะแต่งให้ใคร
เหยียนซิ่ง
นี่เจ้าสืบคดีจนสมองเพี้ยนแล้วหรือ
ขนาดนี้ยังดูไม่ออกอีก
แน่นอนว่าเป็นผู้บัญชาการสวี
ยินดีด้วย
ขอบคุณมาก
เสิ่นตู้ ตอนนี้ข้าไม่ชอบท่านแล้ว
ฉะนั้นต่อไปท่านต้องดีกับ
คุณหนูหกหน่อย
หากทำคุณหนูหกกลัวจนเผ่นแน่บ
เกรงว่าคงไม่มีสตรีใดชอบท่านอีก
ขอเมียอีกไม่ได้แล้วนะ
นั่นแล้วอย่างไร
ผู้แซ่เสิ่นชาตินี้
มีเหยียนซิ่งคนเดียวก็เกินพอ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪